1 ls - Bu komanda əsasən, işlədiyimiz unvandakı fayl və qovluqları göstərir.

2 cd - Bu komanda, fərqli fayl və qovluqlar arasında keçid etmək üçün istifadə olunur.

3 cd .. - Bu komanda, olduğumuz ünvandan geri qayıtmaq üçün istifadə olunur.

4 pwd - Cari işlədiyimiz qovluğun tam ünvanını göstərir.

5 mkdir - Yeni qovluq yaratmaq üçün istifadə olunur.

6 rm -(r) - bos ve ya dolu Fayl və ya qovluqları silmək üçün istifadə olunur.

7 rmdir - yalniz bos qovlugu sile bilir.

8 cp -(r) (kocurulen) (hara) - Faylları və ya qovluqları kopyalamaq üçün istifadə olunur.

9 mv (kocurulen) (hara) - Faylları və ya qovluqları köçürmək üçün istifadə olunur.

10 touch - Yeni boş fayl yaratmaq üçün istifadə olunur.

11 clear - terminali temizleyir.

12 vim - Vim adlı mətn redaktorunu açmaq üçün istifadə olunur.

13 find - Sisteminizdə faylları və qovluqları axtarmaq üçün istifadə olunur.

14 ps - İşlər və prosesləri göstərmək üçün istifadə olunur.

15 history - komand tarixcesini görüngosterir.

16 cat - fayl daxilini gösterir.

17 wc - Faylin setır, kelime ve symbol sayısını verir.

18 less - fayli seyfe-seyfe gosterer.

19 tail - faylin sonunnan mueyyen miqdarda yazilari gosterir.

20 uname - emeliyyat sistemi bilgisini verir (versiya).